# PC Data Collection

Приложение для сбора сведений о различных параметрах ПК с графическим интерфейсом.

## <a name="_toc28404683"></a>**Структура приложения**
При запуске приложения появляется данное окно, которое является основным меню. Внизу расположены время и дата, взятые из системы. Слева находится выпадающий список меню для выбора различных данных с ПК по категориям. При выборе какого-либо из пунктов, они будут загружаться в основную рабочую область приложения в виде формы, прикреплённой к данной.

![](1.png) 

Основное меню приложения

При выборе пункта «Информация о ОС» появляется следующая информация. В данной форме, как и в некоторых других имеется возможность обновить данные. Форму также можно закрыть, тогда пользователь вернётся в основное меню, или же можно выбрать любой другой пункт.

![](2.png)

Активная форма «Информация о ОС»

При выборе пункта «Комплектующие ПК» появляется информация о процессоре, оперативной памяти, видеокарте и жёстких дисках. В выпадающем меню рядом с пунктом «Жёсткие диски» можно выбрать диск, информацию о котором мы хотим получить.

![](3.png)

Активная форма «Комплектующие ПК»

При нажатии на круговую диаграмму рядом с пунктом «Жёсткие диски» отроется окно «Логические диски», в котором будут выведены все логические диски системы с их описанием. 

![](4.png)

Открытие окна «Логические диски»

При выборе пункта «Установленное ПО» появляется информация о всём программном обеспечении, установленном на ПК и о бате его установки. 

![](5.png)

Активная форма «Установленное ПО»

При выборе пункта «Активные процессы» появляется информация об активных процессах, а также об их идентификаторе и объёме затраченной памяти в мегабайтах.

![](6.png)

Активная форма «Активные процессы»

При выборе пункта «Информация о службах» появляется информация о всех службах, отмечается, какие из них сейчас работают, а при нажатии на любой из них появляется описание данного процесса в окне MessageBox.

![](7.png)

Активная форма «Информация о службах»

При выборе пункта «Сетевые интерфейсы» появляется информация о всех сетевых интерфейсах и их параметрах. В выпадающем меню над таблицей можно выбрать нужный сетевой интерфейс, информацию о котором мы хотим получить.

![](8.png)

Активная форма «Информация о службах»
